
---
title: '激光导航模组供应商，欢创科技获近亿元B++轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9131'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 10:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9131'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，全球领先的空间定位技术公司深圳欢创科技有限公司宣布，已完成近亿元B++轮融资。本轮投资由基石资本领投，国信资本、老股东中航资本跟投。挚金资本为本轮融资独家财务顾问。公司创始人兼CEO周琨表示，本轮融资将用于视觉<span class="hrefStyle"><a href="https://sensor.ofweek.com/" target="_blank" title="传感器">传感器</a></span>新品方面的投入，包括扫地<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>领域的避障传感器、长远距离测距激光雷达等，VR/AR空间定位追踪系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自2016年小米推出的第一款带激光雷达扫地机器人后，激光雷达成为了扫地机器人身上的标配，在供应链端涌现了一大批激光雷达的供应商。这部分公司大多采取行业通用的技术方案——工业级线性Sensor+DSP芯片，但这样的结果是可靠性不足、而且成本高，最终体现在扫地机人终端产品竞争力上，使得扫地机器人的市场普及难度变大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欢创科技则是属于这个赛道的晚来者，2018年底才正式推出第一款用于扫地机器人的激光雷达产品，但其基于在单目视觉技术多年的沉淀，独创了一条区别于同行的方案，采用消费级面阵Sensor+ASIC芯片的技术路线，实现高帧率效果，提升产品可靠性的同时还降低了成本。技术的创新使得产品质量成为行业最优，让欢创科技迅速打开了市场，年出货增长率超300%。截止目前，已覆盖众多一线品牌客户，包括小米、追觅、360以及扫地机行业头部客户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了激光雷达产品以外，欢创科技在VR/AR、工业、<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>等方面也投入颇多。高精度定位系统，其定位精度能力达到了0.2mm级别；VR/AR方面的单目视觉6DoF追踪系统，是继微软、Oculus后，中国首家具备该定位能力的公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欢创科技表示，欢创科技除在芯片设计、算法方面有大量经验积累之外，在生产制造和供应链管理方面的能力也是极为强劲。欢创科技自建生产线，严格把控生产品质，设计月产能达50万台，大规模批量供货能力稳定。值得一提的是在今年“芯片荒”的大环境下，得益于欢创科技领导层的预判提前下定晶圆厂，同时因为独创技术避免与同行在相同资源池里竞争供应资源的优势，欢创科技的月顶峰出货量超过25W+，较同期增长700%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，欢创科技已与近数十家扫地机器人品牌合作，出货量累计数百万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欢创科技创始人兼CEO周琨表示，激光雷达是一个为客户产品提供关键支撑作用的核心零部件产品，“技术导向、客户第一”是欢创科技最重要的两个价值导向。本轮融资后，公司会加大科技方面的投入力度，持续研发解决行业痛点的产品，更好地服务行业和客户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本轮领投方基石资本表示：扫地机器人作为家庭<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/CAT-8321203-FWQJQR.html" target="_blank" title="服务机器人">服务机器人</a></span>/智能家电的代表性产品其全球市场目前处于高速成长阶段，而且中国对标海外发达国家的市场渗透率还存在大幅提升空间。欢创科技经过多年积累拥有完全自主知识产权的单目视觉空间定位核心算法及芯片，其核心高精度定位系列产品能够在扫地机器人、VR/AR、工业制造、医疗外科等领域有很大的应用空间，目前已经是国内头部的扫地机器人核心激光导航模组供应商。基石资本非常看好欢创科技后续在相关领域的发展前景，希望通过参与本轮融资以及其他的资源合作支持和帮助欢创科技继续成长取得更大的成功。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国信资本表示：欢创科技ASIC芯片与核心算法融合形成的低成本、高精度、高可靠性和小体积的产品特性，贴合了未来市场对视觉定位系统的复合需求，构造了其宽广的护城河。扫地机器人行业是千亿赛道，公司在扫地机器人领域客户包括了小米、追觅、360、联想、海尔等智能家电领域头部品牌，希望欢创科技成为扫地机器人行业隐形冠军。</p> 
  
</div>
            